El acercamiento que se tomara para paralerizar el algoritmo de compresión de imagenes es el siguiente:

Considerando que los datos con los que trabaja el algoritmo son mapas de pixeles partidos en macrobloques, es de vital
importancia que los Mapas de Macrobloques sean accesibles para todos los hilos, por lo tanto bajo el acercamiento de OpenMP
los arreglos conteniendo los macrobloques deben estar definidos como públicos para todos los hilos.

En OpenMP esto se logra definiendo las variables afuera de las clausulas que acoplan paralalelismo.
Otra variable que tambien debe ser visible para todos los hilos es la matriz de vectores de movimiento que servira para imprimir el resultado.

En el algoritmo de compresión de imagenes hay dos principales operaciones que se deben paralerizar:

1. Las iteracciones que comparan pixel por pixel entre macrobloques.
2. Las iteracciones que iteran sobre el arreglo de macrobloques para comparar los macrobloques de ambas imagenes.

En ambos casos el objetivo es paralerizar estas iteracciones (de ciclos for) de forma adecuada:

Para el primer caso, la formula que compara pixeles de macrobloques se basa en una suma que ocurre cuando dos pixeles son iguales, es
muy importante que este valor no sea sobreescrito por otra suma que este tomando lugar, se puede usar una funcion de "parallel reduction"
al operador de suma (+) para controlar la carrera de datos, de esta forma se puede obtener el resultado esperado. Ya que todas las
operaciones de estas iteracciones son iguales, el modo de agendar estas iteracciones "dynamic" sería adecuado para garantizar la eficiencia.

Para el segundo caso, la operacion principal consiste comparar el macrobloque con todos los macrobloques de la matriz (en el peor de los
casos), ya que la operacion no se ve afectada por carrera de datos y el objetivo que el momento de terminar todas las iteracciones se cree
un vector de movimiento para imprimir resultados, no es necesario añadir mecanismos de proteccion a las iteraciones, sin embargo existe una
condición de parada (cuando la comparacion entre dos macrobloques da 0), que debe terminar todas las otras iteraciones en el caso de que
ocurra, por lo tanto no se puede usar un modo de agendar como "static" que define el tamaño de todas las iteraciones al inicio, "guided" 
sería más adecuado para este acercamiento.
